来吧 防斗截流有多少同学知道
有同学知道吗 这是啥
一听这个名字知道是啥不
或者说 什么截流
对 还有时候同学们有没有去查一查
行了 别管你知不知道 来吧
咱们这道题问的是防斗与截流是吧
防斗与截流
OK 六之一二 那这次我让你完全通透
哪怕说你不会写代码的
那你也了解啥是防斗与截流
先来听两个大八的故事
两个大八的故事
有路播 你们总想着路播的事
就是脑子里听同学们对自己负责
不要想着 因为有路播
你就可以怎么怎么招了 好吗
来
这有同学把二 可以把左下有一
挡到啥了
来吧
你如果关注点不在这 你就看不到他
谢谢
先给同学们说两个大八的故事 啥呢
丁老师现在在哈尔滨
然后这个中途要回家 对吧
那老师家在哪 刚才许老师简单介绍了一下
亚伟华业厂 那个亚伟
让一个小镇子
等会儿
自动保存
那这个两个大八怎么样呢
就是从哈尔滨到丁老师家有两类大八车
有两类大八车 哪两类呢
给大家说一下 就是
这个
哪两类 这个A类型的大八
干嘛呢
到丁老师家 他有一个特点
他有个特点啥呢
当这个车上有一个人之后
就是车上上去一个
上去一个人之后
一个人之后怎么着呢
五分钟之内
不上
人干嘛呢 就发车
来 就是我这个大八车
正在我的这个后车点等着
直到大八上上了一个人之后
并且之后的五分钟之内
没人上车干嘛呢
我就进行发车
那如果之后的五分钟之内
上人了怎么办
五分钟之后上人了
那从最后上的这个人之后
再等五分钟
然后再发车
这么讲 同学们能听懂吗
我听懂了
就是他是一个发车的一个规则
发车的一个规则
干嘛呢 就是这个A
这个A类大八干嘛呢
他首先是车点上去一个人
他不能空跑 对吧
这也不符合现实
还有同学别就这说
车多大能不能一直上人
别考虑那一个
咱就说
这个他的一个上车的规则就是
只要车上有人之后干嘛呢
五分钟之内不上人
咱就发车
但是如果假如这个4分59秒来人了
那不好意思
来完人之后再等五分钟
那之后
那如果说这个5分01秒来人
那他只能做下一趟了
对吧 只能做下一趟了
这是A类大八的一个特点
A类大八的一个特点
然后那B类大八呢
跟我们就比较像了
他咋了呢
同样 同样
同样 也是车上干嘛呢
上人
哎 也是
前提是必须得有人
车上上去人之后怎么着呢
就是
上完人之后干嘛呢
五分钟之后发车
就是车上有一个人之后干嘛呢
等五分钟
五分钟你别管说
没来人或者来了十个人
都发车
大家能懂不
车上
能懂 能懂
车上来一个人之后干嘛呢
等五分钟
这五分钟之内
你只要来人就上车
你这个不来的
来不来我五分钟之后都发车
能回看
OK
OK 这个能不能回看
这个不重要
来听课
你要明白咱们讲的什么内容
能 就是例子不现实
那就 没事
不现实别听
没关系 没关系
那个
直接发车直接都讲不利
这个不重要
不重要
就是 你可以考虑
它可是高铁是大蛇 随便
啊 随便
目的是为了啥呀
那哪个方导是解留的
一会儿给大家接脚
来来来 我说
听我 来来 听我说
你什么这个
什么什么这个
这个现实抢购啊
什么什么其他例子
不重要啊
不重要
你讲 这个
这个 听不懂就算了
听不懂就算了
不现实 对吧
代码现实吗 是吧
啊 这个这个
难道要给你讲
里面是咋装的吗 是吧
我们这个这个
电脑二斤制
已经写的每一个字怎么存的吗 是吧
啊 那这个
如果要想就研究那个呢
咱们这堂课确是不合适啊
来
上面呢 给大家介绍了
这个两个大巴的一个特征
两个大巴的一个特征干嘛呢
就是我们目的不是说
上一个人发一辆车
这个很不现实 对吧
就哪怕说
是大巴车是无限的
我上一个人可以发一辆车
但是
接收 哪怕说
压不利 没有那么大地方 对吧
一万个人
坐一万辆车就过去了
压不利 你装瘦不了啊 对吧
那我给他制定一个规则干嘛呢
我一辆车尽可能多装一些人
然后
哎 这个一趟拉过去
一边减少这个
车的一个流动量
本质上都是这样
啊 都是这样干嘛呢
前提是
我一辆车装一个人
那后来说
一辆车能不能装多个人
啊 这样的事
那本质上
他们是两个规则啊
他们本质上是两个规则
那么
这个
A呢 对吧
说
我上去一个人之后
5分钟之内不上人
咱就走
5分钟上人之后
咱们再等5分钟
那针对于这种情况呢
给他起个名字
叫防斗
防斗
那啥叫防斗
防斗动嘛 对吧
反复横跳
防止反复横跳
就是你来人
我就装 你来人我就装
那啥时候
一段时间内不上人了
OK 我就走
那接下来这个节流
啥叫节流啊
所谓的节约流量嘛
就是说把我们原来
这个
要多次触发的事情
放到一起
每隔一段时间触发一次
因为他们的目标是一样的
他们目标是一样的
所以说
一个叫防斗 一个是节流
那他们本质上
都是为了节省
我们这样的一个操作的势子
就是说这个操作的
这个次数
减少操作的次数
当然了 有同学在评论区
说老师讲的这个例子
通透 有的老师说
你几个举的例子不现实
懂的都懂
不懂的我也不强求你 对吧
毕竟今天的话题
可能有些高端 是吧
那么无论说这个防斗也好
节流也好
那你想想
当一辆车发出去之后
会咋样
像刚才说的那样 对吧
一个车如果装一个人
哭哭往亚伯利去发
你这个发车 对吧
你这个亚伯利
他会接收很多车
他需要把这个车里面的人
搞出来 对吧
那首先那里面
有没有那么多服务人员
能不能接应这些车
那其实在这里面发车
大家可以理解成
我们若干个操作
或者是网络请求
咱说网络请求更可适
因为本来他就是
A到B的一个操作
对吧
那我是从哈尔滨
到亚伯利也好
我是从哈尔滨
到母南疆也好
就是A到B的一个操作
那如果这个
A到B的过程过于频繁
那你说B他能处理得了吗
处理不了
那所以说我就需要
在这个过程中
给他加上一些思想
对吧
尽可能的减少这样的一个次数
尽可能的减少一些次数
这个比喻同学们能听懂吗
尽可能减少次数
以便于说减少B的一个压力
减少B的压力
当然说现在没写代码
只是说给大家举个例子
方便你们去懂
当然了
那你说很多东西
你不能说这个钻牛咬尖
没有意义
目的是你能懂就可以了
你别说车多大
能装多少人
对吧
那就不是咱们这堂课
OK
那这个是咱们说的一个基本思想
基本思想
目的就是干嘛呢
提高我们的利用率对吧
提高利用率
包括我们干嘛呢
减少这样的一个次数
包括减少他的一个压力
也就是减少服务器压力
对的
减少B的压力
OK
来
那么在这
在这
你说那我们什么情况下
会用到房东
什么时候
什么情况下
会用到接流呢
哪有房东
哪有接流
那来看看
来看看
常用的就是一个输入框
因为这里面的场景比较多
咱们举一个
来个输入框
input
包括你现在打开百度也行
包括这个百度他也行
就因为就是搜索
做个搜索
ID
等于mp
然后在这干嘛呢
我们把这个元素呼吁到
无论一个input
document.datElement
ID
什么的
这个mp
干嘛呢
就是每次这个input
被输入的时候
我们需要拿到他里面的
字数或者发送一个请求
发送一个请求
OK
来
input.oninput
绑定一个input的时间
对吧
当他每次这个
当他每次
输入的时候
干嘛呢
去发送一个数据
那在这发送
出好吧
发送数据
那发送啥数据呢
加上我们这个e.target.value
或者是我们的这个input.value
也行
OK
字体放大点
这个我觉得还好了
因为你可能有同学
用手机看
看着可能就有些小
尽可能用电脑看
这个因为代码之后
会越来越多
这个如果放太大的话
这个老师就别帮我操作
如果用电脑看
同学就比较方便了
你说
这个有点大
行了
咱就
这不能再大了
再大的话
再再大不行了
写不了代码了
OK
那咱们现在通过
这个页面来看一下
这样的一个效果
对吧
所以说很简陋
咱们通过控制台
来测试一下
通过来
控制台来测试一下
来
看这个输出
比方说
我们想干嘛的
搜一个网纸荣耀是吧
搜一个网纸荣耀
大家来看一下
来看一下
我们这里面发送了多少条请求
对吧
如果你每一次按键
每一次按键干嘛
都发一次请求
是不是
你说的啥
它都会往外发
对吧
你说
根据百度搜的引擎
你去往外发数据的时候
百度的服务器
是不是得响应你一个数据
它需要频繁的
做数据库的一个搜索
频繁的做数据库搜索
然而你目的只是说
要网纸荣耀
其他的前面这些
都不需要
本身上其实
我们想要的就是
把网纸荣耀这个数据
发送数据来
前面的这些
其实都不重要
对吧
给大家做一个例子
就是让大家看到干嘛
如果
我们每次做一个按键
去发送一个请求
服务器会接受大量的数据
而且是无效的数据
哪个是有效的
其实就是这个网纸荣耀
似乎算是有效的
这样的话怎么办
同学们可以想一下
我们上面这个A大8
和B大8
是处理的
针对于这种情况
它是怎么做的
无论说OK
你这个上去一个人
相当于你键盘进行了一次输入
对吧
那你说这个正常人
对吧 正常人输入
它不会太慢
咱假设0.5秒之内
它不输入了干嘛
发送一个请求
对比A大8的这种情形
对吧 从第一个字符开始
从第一个字母开始
干嘛
这个0.5秒内
对吧
0.5秒内
没有文字输入
对吧
0.5秒内
没有文字输入干嘛
发送请求
对吧
0.5秒内
没有文字输入发送请求
是不是跟
第一个A大8的特点一样
对吧
车上上去一个人
5分钟之内
不上人 咱就走
对吧
我们也可以
是从输入
第一个字母开始
0.5秒之内
没有文字输入
咱们就发送请求
对吧
那接下来干嘛
我们是需要
把这样的一个函数
把这样的函数干嘛
让它具有防抖的特性
那接下来
我们就要实现一个函数
函数干嘛
这样
我们把它单独处理出来
比方说
给它写个名字
就叫阿雅克斯
好吧
OK 那这个地方
等于我们这个阿雅克斯
就是当我们这个
音波的被输入的时候
会调用这个阿雅克斯函数
调用阿雅克斯函数
那接下来
我们需要把这个阿雅克斯改一下
改什么呢
它最终也是输出这样的
一个断代码
但是有一个要求
这什么呢
从第一个字母开始
0.5秒后
没有文字输入
它就输出
或者是调用这个函数
否则的话不调用
那我们接下来写的这个函数
就是防抖
对吧
那防抖的这个名称叫什么呢
方身
那这里面有啥呢
第一个是我们要防抖的函数
第二个
是什么呢
我们要等待的时间
这个fn
干嘛呢
是我们这个要
这个让它具有
防抖的函数
wait
是干嘛呢
是我们这个时间间隔
时间间隔
那我们这个实现这个函数
这个函数最终干嘛呢
它会返回一个函数
这个函数可以返回一个函数
那返回的函数怎么样呢
返回的函数
干嘛呢
跟fn
具有同样的功能
功能
但是它差在哪呢
差在哪呢
跟fn有同样的功能
但是具有防抖的特性
防抖的特性
ok
那意味着
这个device
对吧
干嘛呢
它要返回一个函数
要返回一个函数
return
return一个function
方式
也就是说我们这里面干嘛呢
下面有一个word
index
等于device
bounce
什么的
这个index
把函数传进来
然后
500毫秒
对吧 0.5秒
干嘛呢
device返回的
也是一个index函数
它具有index的一个功能
但是呢
是如果5秒之内
不再触发这个函数
这个函数就执行
那ok
返回的这个函数
返回的这个函数干嘛呢
它具有这样的计时功能
对吧
具有计时的一个功能
ok
那在这里面
来
那什么叫5秒之后
那
它需要进行一个记录
每次输入
它都需要
就是每次执行的话
它需要
重新开始电视系对吧
当这个函数
每次执行的时候
都需要开始电视系
ok
那上面干嘛呢
我们生命一个变量
like
这个目的是为什么呢
我们作为一个
定时器id记录器
一边说我们清空id
什么在这用
那我们返回的这个函数干嘛呢
里面可以传参数对吧
那在这里面
利用不定的参数
也就是我们的这个
库尔运算浮
ARG
就是包括说你这个
iPhone可以传肉干的参数
直接传到这里来
传到这里来
然后紧接着
到这里干嘛呢
我们清空一下
这个timeout
我们把这个
原来的这个电视器清掉
因为干嘛呢
每次执行这个
因为这个函数被返回了
因为是每次要执行这个函数
那这个函数
每次执行的时候干嘛呢
先把原来的电视器关掉
然后再干嘛呢
开启一个电视器
timeout
这是直接写电动函数吧
直接写电动函数吧
然后开启这个电视器
这电视器写多长时间呢
也就是我们的这个
为的时间
然后那在这里面
在这里面
那这里面要做什么事呢
就是如果
如果在这个
0.5秒内
没有执行这个函数
干嘛呢
让我们的这个
iPhone执行
那它的参数呢
也就是我们这个
这个方式
这里面传的这个参数
OK
再写进来
目的就是什么呢
什么叫0.5秒内没有执行
0.5秒内没有执行
就是为的时间内
如果没有执行这个函数
你想想
执行这个函数
原来轻的
原来充电电视器
就是被干掉了
对吧
它会新产生一个电视器
那直到说
这个电视器没被干掉
并且成功执行了
里面的函数
才会被做
对吧
才会被执行
那因为这里面
我们不这么写
这个Galax
干嘛呢
给它进行了一个防抖化
然后接下来
Input
OnInput
准什么呢
等于
这个下滑线
Galax
来
这个时候
放心
只要写字
不是太慢的
王者
容
要
对吧
在这
所以说丁老师
这个写字比较慢
在这我们看到
它确实发送了
三色数据
因为写的比较慢
当然写的比较快的话
只会发动一次
打字手动
对吧
放动
并没有
来来
王者容要
OK
那这样的话
相对于我们之前来说
相对于我们之前那种
跟手动没关系
跟天天
徐老师瞎说
来来来
那你看
相对于我们之前
仍然打王者容要
这四个字
发送了多少请求
对服务器有多少压力
相反
我们在这对吧
所以说丁老师
手也有点惨
对吧
他也执行了两次
但是很明显
原来
一个字母一次的话
王者容要多少次
小说也得有十次了吧
这下干嘛
减到了两次
对吧
减少到了两次
回过头来
咱们再看看这个函数
这个
但时间太长的话
也不好
因为咱们前端嘛
本身上也是这个
这个这个
用户
这个这个交互设计师
所以说这个时间
完全是
这个这个
评感觉来
当然说你这个
如果是潘金森
一直按这键盘
那就不太行了
其他的都可以
其他都可以
来来来
这个咱咱这个
就不说
官场话了
你别管说
杜依牛牛
听课就完了
对对对
你一直秉承一个原则
就是你来了
你对得起你的时间
你别说对不起丁老师
你跟丁老师没关系
你学到了就是你的
你学不到
丁老师使多大劲
你仍然也不是你的
对
所以说来听课
把自己
把学习放到第一位
我这我听懂了
ok
听不懂对吧
再问老师这是为啥
这个这个
为什么要这么写
你得明白怎么
才能让自己成长
那当然了说这个
这个知识杜依的
这个
这个同学呢
当然欢迎了
这个就就
客套话来听课
这时间也很紧
丁老师也不喜欢
跟你们说太多别的
对有机会
在这个去甲不立滑雪
在这个你们丁老师
带你们去
体验体验这个冰雪之枪
对
现在在你们放个丝花炮
来啊
来看着啊
咱们再回顾一下
艾克斯上面写的一个寒树
这个寒树干嘛呢
咱们就模拟
他叫一个发送请求
发送请求
那所以说他就是一个输出
输出
那你这个
到底是真发送
还假发送
写一个寒树去代替嘛
对吧
他是一个
寒树
那原来
原来什么样的
原来是没有这个
没有
原来没有他
对吧
原来是这种艾克斯
正常你只要是
只要是输入了
他就会发送
只要输入
那这样的话
会很影响我们这个
因为你每次发送一次
对服务器的压力很大
影响力
对
对对
就是过程是A到B的嘛
但如果说
你
你就想
你车你只拉一个人
你销多少辆车
去拉这些人
并且这些车都开过去了之后
压力那么大
地方能解决这么多车嘛
对吧
那我们为何不让这个
一个车多拉点
过去
对吧
这个车位也能停
人还不少拉
那其实原理就是这样
从第一个字母开始
0.5秒之后
没有文字输入
发送性求
那你看
刚同学说老师
这个
别考虑抄载这个事
我就说了你别
你老
老才刚就不太好玩了
讲这个例子
没人让同学们
更好的理解
你要抬杠的话
算了
咱们这个课
就是都是这个
需要有一定基础的
咱们这是
比式体的一个讲节
能才有比式体的人
几乎几乎把前端的
这种技术几乎都是
我们已经把
大家认为是一种
已经是技术很棒了
或者是已经
石破的这样的
所以说像胡亭海叔
这样的都属于ES6的东西
在这里面
不过做太多的生格
去讲解
对
就不难不及了
这讲了一道题
二分钟
咱这只是讲了个房斗
接流还没说呢
那没事
你们有听不懂的
咱再来一遍
这个35岁后台转前端
这先别说这个事
先听课
现在这个编达一边听课
影响同学们的听课体验
好吧
听听老师一句劝
咱就先把课干懂
这堂课就没白来
是吧
可能讲到10点
对吧 讲到10点半
那你最起码
你对得起你的时间
来 听课
35岁的故事
等我一会跟你讲
对倒听课
因为大家有
我相信很多同学都是
百忙之中
周末明明休息的时间过来听课
我觉得很不错
对 很不错
很棒的
都是为自己
以后有担当的人
用到在这个时间来学习
好了
咱们再看一下这个
房斗函数
来 咱们再看一下
这个房斗函数
那房斗函数干嘛呢
强到是0.5秒
没有文字输入
那返回这个函数
假如说不清楚定时期
是不是0.5秒就执行了这个
对吧
0.5秒是不是就执行了它
对吗
0.5秒
就会执行了它
但是我们说了
0.5秒内没有文字输入
假如说我这个时间
这个函数
第一次和第二次出发中间
空了0.5秒
这个定时期才会执行
如果小于0.5秒干嘛呢
就被清除掉了
不声明他们怎么清空
上面声明了
而且清除定时期
定时期返回的是啥
返回的是一个定时期ID
对吧
第一个定时期
第二个定时期返回的是个数
拿它就是为了计个数
这个啥呢
你开启的第一个定时期
你开启的第二个定时期
对吧
0.5秒之内给它关掉
0.5秒之后
这个函数才会执行
可理话不是
本人上就是一段时间内
把它执行一次
就是这个口误
重说一遍
当你做这件事的最后一次
0.5秒之内
或者一段时间之内
没有再次出发这个事情的时候
这个事情执行
A大8
就A大8的例子就这个
对
车上上去一个人
空车咱指定时不跑
车上有人干嘛呢
并且五分钟不上人
咱就发车
这样的一个例子
一旦上人重新计时
Timer是临时变量
同学们看着
返回的是这个函数
每次都让这个函数执行
这里面是有B包的
这个Timer
每次访问的是它
这里面是有B包的
跟0不0时没关系
对吧
至于说B包啥回事
这个咱在这不说了
要讲的话
今天得干到12点了
所以这个是咱们第一个房斗
那至于说这个类似于房斗
就是我们说的这个
八通请求这个跟它
还有相似的例子吗
有的是啊同学
你看比方说我们的这个
鼠标移动
包括我们的滚动条
那你想想
鼠标你动一下
然后你动一下
你要执行一千行代码
你想你连续动一面
就会变得卡顿
能懂吗
但因为鼠标只要动的话
它就会触发这个鼠标的
滚动移动事件
而且这个移动事件
对应的步骤还太多
对吧
GS本来单线成的
你移动一下就要执行一千行代码
你动第二下又执行一千行
但你第一行
第一个一千行代码
没执行完
你又动了一下
对吧
所以说这个信用站
会积压越来越多的代码
以至于说一面卡顿
那相反
那你看啊
只要我不动
我最终到哪停下来之后
它只需要给我记录一个
出指点和终指点的一个位置
就可以了
只需要记录两次
而不是说你一直动
它一直处理
如果达第一题的时候写这样的
例子可以吗
可以 完全没问题
这个是S6的困染运算符
S6的困染运算符
你要跟面试官能说明白
啥是房董啥是节流
并且写个例子
就完全OK了
如果在这说这么多
其实也兼顾了一些
没有同学
没有基础的同学
过来干嘛呢
想听代码看不懂
能听懂思想也是好的
丁老师说话点是这个
对 先把思想听懂了
所以对以后的这个情人代码
落成落实生代码
也是个前提
对吧 哪怕说老师
我前端没有
我是过来捧个热场
你把这个A大8 B大8的故事听懂了
这咱们说句没白来 知道吗
关于达文字描述的
一般在一口事
就面试过那种
如果不让你落实到
这个代码层面的话
你用逻辑
这种故事的方式
给他描述也可以
对 因为你想想
你想想
你既然都能用一个故事
去描述给他
说明你真的懂
对
而不是硬生生的
去给你讲一个这个逻辑
这是ES6的
这个不定参数
不定参数
相当于类似于我们的arguments
那咱们同学
是一会儿想不完了
这问题
咱们还二百多人
没都来
要都来的话
我感觉今天得通宵了
知道吗
那说第二个
黄董 第二个干嘛呢 接流
怎么等着第七题呢
这才第一题
没事 没关系
好 慢慢来
大可不必
接流 接流
接流跟黄董差不多
干嘛呢
也有一个函数
方身
这个
THRO
DTLE
同样
一个i分 一个w
来
这个上面还是拿这个利润来说
车上上去一个人
上去一个人什么
相当于这个函数执行完之后
五分钟就发车
就是两秒之内 对吧
只要这个事开始了
两秒之后
这个函数就会执行
这样的一个东西
它其实也是需要的
也是需要的
干嘛呢
还是这个i分
执行一次
执行一次怎么着呢
等待w的时间
后再执行
i分
对不对
不是i分执行一次
i分要执行的时候
干嘛呢
等待w的时间之后
再执行i分
然后在这 同样
light一个time
等一个空的
也是需要定时期
因为它都是一个延迟执行
延迟执行
换回一个
brg
干嘛呢
在这里面
判断一下
如果有time
如果有time干嘛呢
有time就不管它
因为它还在计时当中
有time就不管
没有time干嘛呢
让这个time等于一个定时期
set timeout
等于一个定时期
那在这里面
在这个电视器里面干嘛呢
让我这个
i分
i分执行
让i分执行
同时是多少时间呢
这个w的时间
看着 这句话很关键
这句话很关键
干嘛呢
如果没有开启定时期
那就开启一个
咱就开启一个
如果有
那OK
那就啥都不管
不管
等着这个定时期执行就完了
那OK
那还是这样
那这个呢
x就
等于一个
这个怎么读
我还真不会呀
看着
这个是啥意思呢
这个是
每0.5秒发送一次
每0.5秒
或者这改成2秒发送
2秒发送一次
对吧
还是
然后我们在输入的时候
网 耳 容 药
对吧
它其实是2秒发送了一次
2秒发送了一次
看着啊
对
因为这个
这个是2秒完成了这一次
如果你再继续输入的话
是可以的
等会啊
这点少了一项
少了一项 我说的不对
就是
我们干嘛呢
因为
如果没有
定时期重置的功能的话
它就没办法
再开启下次定时期了
来来来
对吧
干嘛呢
每隔2秒发送
每隔2秒发送一次
这个呢也是为了
节约我们的这个
发送的一个次数
减少这个浏览器
这个浮气的对于
想要的一个压力
就是你
这个对于说
这个截流
你用这个
这个时间处理也行
你用的Date对象也行
你用这个定时期
也可以啊
都行
包括这里面
对吧
有的人说有类似问题
有类的问题干啥
当然这里面
咱也没写的意思
包括说这里面
也不需要
去靠谁
需要opless
跟那个没有关系
无论是这里面
上面的这个
这个防斗
还是说下面的这个截流
目的都是为了让我们这个代码
干嘛呢
延迟行
而且
增加我们代码的
一个支撑效率
一边说
这个都是从A到B的一个过程
减少B的一个压力
咋感觉听不懂呢
正常
你说截流在哪里用的比较多
这个完全是
看具体的一个拥有情况
你无论说这个
其实你说
这个截流用在这个输入框这
并不合适
但是他可以用在滚动条
当滚动条滚动的时候
可以用
当滚动条滚动的时候可以用
这个月王同学
我不知道你基础怎么样
包括来听咱们这堂课的时候
跟同学说了
这个基础只能要好一点
你包括这里面
写的都是ES6的语法
这个
酷然运算符
对 虽然很多
所以说刚才说的
这次
这课是逍遥基础同学来听
下一个
就是包括
咱们的轮目图
或者说我们一面滚动
需要这个截流比较多
因为刚才咱们
用的输入框举例子
在这咱就不多说了
因为要一直举例子
举不完了
好吧
第一题就这样
一大把
你这样的同学
关于戴马在看的话
咱们课后
到时候把这个圆满
我发给大家
没事
不要着急
同学们 这样
你学习
我们应该是一个
螺旋式的学习
你知道吗
现在点老师您讲完之后
你脑子有些吗
这个可以承认
必须接受
他干嘛呢
往后先学着
没准有某个时间课
你先懂了
包括说咱们先把
所有题讲完
解决决大多数同学的问题之后
哪再有疑问
对吧
并且课后还没想通
咱们讲完之后再问
好吧
咱们不耽误
同学们的这个私下
这个时间
好吧
OK 这是咱第一题
第一题
如果第一题停着困难的话
第二题会更难
就是哪行戴马是
上去一个人之后
所谓的上去一个人
就是这个函数开始执行
这个返回的函数开始执行
返回的函数开始执行
是上去第一个人
就是你这个
他打第一字的时候
就已经上去了
对 返回
就是这个返回函数
执行相当于这个
得上人
来 上人
然后这个
到时间
对吧
到时间发车
这个wait嘛
开冒的
到时间发车
而且你再想想
你再想想这个
五分钟之后发车
上去第一个人
上去第一个人之后
五分钟发车
OK 那这个函数执行
干嘛呢
我就这个并且
这电视器是空的时候
我开起电视器
五分钟之后执行
我们要传到这个函数
OK 这是咱们第一题
来 都在这里面
都在这里面
咱们之后给大家想
然后第二题
第二题的话就比较难了
第二题就比较难了
可能说
这个时间
会日常回到地狱
来
第二题呢
咱也别写什么
这叫浏览期任务
第二题什么来着
给他们看一下题
来
这个题
挺难的
来 这道题绝对不是那么简单的
而且今天呢
会给大家讲这个CO的
全都是赶货
今天全是赶货
就是
你说一个听不懂
你给丁老师弄得很懵
我不知道是我讲的
我说的字你听不懂
还说
是你前端基础不扎实
听不懂
可能还没有学到那个点
先把基础打好
再回来听
别着急
或者先听那个思想就可以
比如说A大巴 B大巴
你能把这个搞明白就可以了
若是到代码层面
你能听得懂多少就听得懂多少
对不对
那你
看过学工签字
你听不懂基础
不着急
听思路
这个浏览期任务也是一样
先听思路
来 同理们
第二题
第一题先放哪
听不懂先放哪
咱们之后再给大家说一遍
这都不是事
来 第二题
今天先来听第二题
第一题没听懂我放哪
都不要再想了
来 跟我
第二个叫浏览期任务
浏览期任务
这里面有个啥呢
叫Promise
有一个Satemount
对吧 还有一个什么
Think of Wait
这俩好像没咋用我 是吧
Wait
OK
而且丁老师这里面
给大家起了个名字
叫浏览期任务
任务
啥叫任务
上周听微客
就是咱这种
这周内听微客
我给大家讲过
定时期这个课
咱们强调了一个任务
在浏览期里面任务
是由主要任务跟次要任务的
对吧
如果听过微客的同学
是知道的
主要任务和次要任务
对吧
你先听我说
你先别问问题
先听我说
包括还是零几数的同学
把我前面那个例子听懂
就好了
我不知道同学们
读没读过一本书
啥书呢
叫这个高校人士的
高校人士的
习大习惯
习惯
怎么呢
里面我记得是第七章
还是第八章
有一个标题叫做
钥匙第一
来 钥匙第一
那啥叫钥匙第一呢
先把这个浏览期任务
先放一下
先说这个
高校人士的
习大习惯
钥匙第一
啥叫钥匙第一呢
人生在世
要经历很多事情
而且很多事情都要决策
那这样的话
我就需要
根据某种程度
对这些事情进行分类
什么的
我们常说的
诶 四条
轻重缓急 对吗
诶 轻重缓急
这个事情重要急
诶 重要紧急
重要 但不紧急
对吧
不重要 但紧急
但不重要 又不紧急
对吧 要分成
这样的四个任务
诶 重要紧急
那 重要 但不紧急
那 然后还有这个
紧急 但不重要
然后还有一个是
既不紧急 也不重要
我重要不紧急
哈哈哈
说明你们丁老师
对一个一道题
定义囚禁 是吧
来来来
来来 就是你听到这就可以了
干什么呢
我们把任务分类完之后
干嘛呢
是不是把这个任务
一旦分类之后
我就知道我先做什么
再做什么
再再做什么 对吧
那这个任务分类
就是决定了
我要做事的一个顺序
对吗
对吧 我把事情
一旦分完类
先做 重要紧急的
把这个事做完之后
再做 重要不紧急的
以便于说
别把重要不紧急的
变成重要紧急的
然后再做紧急不重要的
最后再做那个
不紧急不重要的
这个强度是什么呢
分类
然后他们会有一个
执行顺序 对吧
分类 执行顺序
不同的类目
有不同的执行顺序
对吧
这个
好像是这个人
但是忘了
人都会把
我们生活中的
所事分成
若干的任务
包括跟他们的
紧急程度
轻重缓急
然后我们会
按照这四块
一次执行
那同样
浏览器
也有这样的一个机制
也有这样的机制
对于浏览器里面
也有什么的
主要任务
主任务
对吧
次要任务
比次要任务
还次要的任务
这是大白话了
当然
他们有专门的名字
比次要任务
还次要的任务
OK
那意味着
在浏览器里面
分成这三个层次去执行
对吧
也就是我们的
善同学说的优先机
那优先机
那同样
人生有这样的一个
对任务的分类
浏览器也有
那浏览器也有
那到底是
啥是主任务
啥是次要任务
啥是比次要
还次要的任务呢
那在这个浏览器里面
有主任务
分成主任务
然后干嘛呢
V任务
以及红任务
红
任务
红任务
那其实这个主任务
就对应这主要任务
这个V任务
对应的是次要任务
红任务对应的是
比次要任务
还次要的任务
只不过在这里面
有他们的一个专业名词
向同学们说的
这个什么
红任务V任务
在这就说到了
那怎么区分
它这样的一个顺序呢
那这样给大家写个代码
咱们测试一下就行了
测试一下
根据测试来区分
哪个是主任务
哪个是
这个这个
这个V任务
包括是次要任务
来
set time out
干嘛呢
来console the log
set time out
time out
在这就输入一个time out
然后
来个零
然后这个
我们再
干嘛呢
输出
慢慢
然后这里面
在干嘛呢
promise.resolve
promise.resolve.z
输出
VL
这样的一个promise
这样的一个promise对象
咱们
浏览器来看一下
或者说同学们说一下
你们猜一下
他们的执行顺序
这个输出
应该输出什么
LH同学说
先输出它
再输出
Zen 再输出
time out 是吧
我们看一下
来
浏览器来验证一下
这里面
就说说到promise的知识
慢
Zen
才冒子
对吧
来看着
才冒子是最先写的
包括这还写了个零呢
它是最先声明的这个语句
但是它最后输出
然后这有个慢
对吧
包括这有个Zen
那如果把这个慢
也放到下面呢
对吧
那其实还是什么呢
慢
一样的 对吧
一样的
OK 那在这里面
正好对应这三个任务
主任务什么呢
先不说主任务
微任务
你看
promise.zen 写在time out
但是它的执行顺序
比time out 之前
放到time out 之前
所以说
微任务
就是我们这个
我们的红任务
是promise.zen
Prototype
包括还有很多
什么Catch
Fantasy
没说错呀
我说的
我说的红任务是promise 是吗
口
没写错就行
你们给我
搞懵了
就是
通过这两条
我们能看出来
写在下面的
却先执行
比如说promise.zen
它的优先级
是高于Hong
这个高于Citimate
那其实除了这个什么
这个promise
除了Citimate
其他的就是主任务
新手不疑
因为这个新手
这不是一个任务
手可能快一点
新可能慢一点
因为确实比较着急
一看到这样的一个时间
这个咱们后面
还有四道题
而且这道题
才刚刚开始
刚开始吗
刚刚开始
我去接杯水
来来来
咱继续
没事 刚说错了
咱从来补一下
补一下什么呢
就是这个微任务
在这里面就是
promise.pro.tab.zen
然后这个红任务
就是这个Citimate
他们的一个
我们说了先执行主任务
就像这个
坑速点烙个
包括说一个复讯法案
包括说一个函数
它都属于这个主任务
因为它不在
promise.zen里面
也不属于Citimate
里面的函数
能懂吗
那这个说
这个红任务
红任务还有吗
有啊
就像这个Citimate
这个Citimate
Citimate
以及说这个什么
我们动画
Request Animation Frame
都属于
那包括这个
这个微任务
Promise.pro.tab
包括Node环境里面
Nest Take也是
Process.nest Take
那也是
那Node环境里面
咱不说了
那这个是大家
在浏览器环境中
能见到的
能见的
事件
正常的任务
就是主任务
只不过是
当你点击的时候
它才会执行
就是
因为你看
在这里面
给大家看的
这个代码
无非就是一个Citimate
和Promise
就这两货
你回掉
只能代表
它是一部任务
你说它是红任务
因为它没办法
是你当你回掉
的时候
它才会执行
当你执掉
当你回掉的时候
才会执行
意并不大
OK
那在这
给大家说了一个
什么的红任务为任务
就是
给它分这个
主要任务为任务
红任务
目的是强调这个任务的一个
执行顺序
那写完这个
写完这个
给大家看完了
它的一个执行顺序之后
给它看完执行顺序之后
无非就是什么
Promise
点击
那个优先级
是高于Citimate
也就是它是为任务
它是红任务
包括说我们
主任务执行完之后
执行为任务
为任务执行完
再执行红任务
包括红任务执行完之后
干嘛呢
还有新的为任务的话
再执行为任务
那是这样的一个过程
这样的过程
OK 那咱继续
咱继续
这个是
这个
在面试中
常见到的一串代码
一串代码
那当然了
当然了
那这个
这个东西
the single weight
是什么东西
来哈
那在这呢
就给大家搞一个
更难一点的
好吧 给大家讲一下
Generator and CO
给大家讲个这个
因为
the single weight
是基于Generator and CO的
对
常常同学说的对
没问题
那上面的话
无非就是他们的
一个执行顺序
包括说Promise与法
那这个咱们在这堂课里面
就不说了
就是听不懂同学
听懂上面这个就可以了
就是浏览器执行的任务
它会把任务进行分类
然后不同任务
它的一个执行顺序是不一样的
到这就可以了
然后接下来
咱们说说这个
the single weight
它不是说直接就有的
它不是直接就有的
咱说呢
给大家写两个函数
看不懂的
就看个热闹就好吗
方身
这个f1
value
然后干嘛呢
这个return
一个new promise
suc
干嘛呢
suc value
我给大家写两个函数
return一个new promise
它俩基本一样
suvl代表两个不同的函数
代表两个不同的函数
然后接下来干嘛呢
给大家来搞一个generator函数
就是生成器
生成什么
生成迭代器的函数
share
这个fn
value
在这里面干嘛呢
return一个value 1
等于什么呢
等于这个要的
要的什么呢
f1 value
return一个value 2
等于要的f2
value 1
然后这个suc value 1和value 2
正常来说呢
这个函数要执行的话
无非就是什么呢
这个return一个
return fn
等于fn执行
然后什么呢
return fn
return fn.next
这个点next
点next去执行
通过这种方式去执行
但这个方式执行的话
大家看不到结果
所以在这呢
给大家变一下
干嘛呢
counts
执行
return fn
等于什么呢
等于fn执行
然后这里面
传一个
比方说我们传个1
好吗
然后这个
来
嗯 传个s
要的和promise结合效果
能不能当promise
可以
但是还不完全
在这你把这个结合
代码写完之后
就能看到了
38号
plo mi se
OK
OK啊
那好
在这干嘛呢
我们把他的一个
执行结果
反过来我们把你
出来看一下
我们来看一下
什么呢
结果负值
value
但
等于什么呢
等于 run fn
next
这个函数的
这个这个迪带器
往下迪带
然后干嘛呢
我们可以这个
输出一下蛋
就是看这个迪带器
是否迪带完成
看这个迪带器
新来分
这个是 generator
我们的生成器
是我们的生成器
生成器生成什么呢
生成迪带器
这是简单复习一下
迪带器
迪带器的作用干嘛呢
为数据
提供
统一的
统一
便利
方式
就是 follow 循环
在这里面都有
你包括这个关键字
只能在这个生成器
海书里面去写
其他的包式
OK
那这个
这个蛋代表的
如果这个 false 的话
因为它代表
它没有结束
False
OK
False代表没有结束
没有结束干嘛呢
可以继续
继续这个蛋
包括说你把这个 value 输出一下
value 的话
应该是 a promise 对象
value 是 promise 对象
但是是 fulfill 的
也就是成功的
成功的
那这样的话是成功的话
干嘛呢
我可以让这个 value 继续执行
value 继续执行
干嘛呢
value
点 zin
这个
把这个 value 先下传
就是那个 e
那个 e
干嘛呢
让我们的这个
迭代器
让我们的这个迭代器
进行再次迭代
value 蛋
终于是 run
iPhone.next
然后把谁呢
把 value 传进来
这样的话
你还可以看到它的
蛋
以及我们的 value
如果但是说的话
意味着迭代器结束了
这时候还没有
还没有完事
那没有完事的话
咱继续
继续
继续啥呢
value 点 zin
什么呢
这个 value
下面的这个
这个
Const
value 蛋
终于 run
iPhone.next
value
把这个拿过
仍然拿过来
看他们是否结束
仍然 ok
这个11
这个11是多少
46行之行
46行是哪
走到这
这个生成器
包括要的
它干嘛呢
可以控制代码执行
你每次调用一个 next
它会往下执行一步
翻开始
第一步可能走的是这
第二步走的是这
包括这
第三步呢
是把这些都做完了
那这个时候
蛋是什么处
代表它走完了
那在这样的一个过程
这样的过程就是
我们这个迭代器
包括我们这个任务的一个过程
我们这个任务的过程
那把它呢
可以给它再次改化一下
再次进化一下
干嘛呢
封装成一个函数
就把上面这个过程
给它封装成一个函数
把上面这个
因为上面本来
它就是一个
相当于地规一样的函数
给它封装一下
function next
next
然后这里面传一个 run
iPhone 以及什么的
我们这个 value
然后同样
上面干嘛呢
判断一下
这个获取我们的
value 以及 dan
什么的 run
iPhone 点 nest
然后干嘛呢
判断我们这个
如果蛋是处
意味着这个
迭代器结束了
那干嘛呢
我们这个
如果
如果蛋是处的话
直接 return
否则的话怎么着呢
否则的话
我们这个
value
点 z
干嘛呢
在这里面
我们可以直接
把这个 next
地规调用一下
把我们这个 run
iPhone 和我们这个
处理化的这个 value
传给它
处理化这个 value 传给它
那包括在这里面的时候
我们就可以去调用这个 next
什么呢
是这个 iPhone 1
包括处理化的直
是什么呢
是一个
处理化的直
在这里面就不用给了
是方便后面调用的
比如说这样的话
结果
这个地方
需要传一下这个 value
这样的话
这个直也会拿得到
也会拿得到
那这个呢
是一个 next 函数
这个 next 函数
配合着我们这样的一个 generator
干嘛呢
它就能实现
接下来这样的一个变身
sync
方身
上 iPhone
value
干嘛呢
这个 value
等于什么呢
这个 f1
只行把这个 value 传进去
然后 last 一个 value
等于 a weight
咱们没课件啊
就是就纯手奖
纯脑子奖
f2 只行
把谁呢
把这个 value 1 拿过来
干嘛呢
输出
value 1
把这个 value 1和 value 2
那在这里面
其实你看
它俩啥区别
把这个信号
换成了 sync
把这个要的
换成了 weight
同时呢
它输出的结果是什么呢
这个
这直接写
刚才分之行就行
你看看会是啥样的
来看一下
对对对
这没传直
没传直
对对对
我说呢
因为它俩是一样的
它俩是一样的
它俩其实是一样的
给大家写到这
其实它俩是一样的
是一样的
就是无论说
上面的这个
你看它俩很像了
它俩很像了
我会把这个信号
变成了 sync
把这个要的变成了 weight
只不过说
这个单纯的 generator
需要配合着我们这样的
next 函数
才能实现
上面这样的一个效果
这才是这个
sync and weight
的一个发展过程
发展过程
就是从原来的生成纪函数
变成了
后来的我们这样的一个
sync and weight的方式
什么呢
一步代码同步化
就是你这个
你看这个 sync and weight
它更简洁
你知道这个 sync and weight
怎么来的吗
你用着很舒服
在面试的时候
你要了解它这样的一个
迭代器的一个过程
你用的话
任何技术用起来都不难
它的一个手册写得很清楚
这个
这个 nest 是那个精髓
这个精髓
包括说
我们可以下载一个
这个 ceo 模块
你可以看一下
你下载一个 ceo 模块
其实主要代码
跟我们写的一样
你看一下在这里面
index.js
你看这个 ceo 模块
这个 tg 写的
这个 ceo
你看
这个这个这个 function
这个
这只说没有 es6 的写法
单纯写的
让这个函数执行
单纯执行
然后这里面
有一些辅助函数
一些辅助函数
但是代码并没有多少
代码并没有多少
这只是给大家去看
其实咱们写的这个 next
就是 ceo 模块的一个核心代码
ceo 模块的一个核心代码
干嘛呢
这个 next 函数
配合着我们的这个 generator
这样的一个生成器函数
才能实现咱们这个
惡性的价格 weight
这呢
我相信很多东西
听不太懂
因为尤其像生成器这
可能根本就没研究
包括生成器
它的一个执行过程
在这咱也不多说了
在这也不多说了
就是你回去
如果想补的话
专心补一补
但这确实很值钱
可以告诉你们
这个地方呢
我就我在问你们说
能听懂了吧
这是呢
大家着重一块
什么呢
就是我们对于任务的一个分类
对于任务的一个分类
然后然后这个这个
主任务
微任务 红任务
主任务是哪些
微任务是哪些
红任务是哪些
直到这个就可以了
知道这个
这些就可以了
下面这个代码的时候
大家是关于这个
这个这个这个上面写了
什么呢
Generator加CO
它转换成了SyncGalwait
你看它俩其实
它俩其实长得很像
你看没看懂
它俩长得很像
就是这个
是在你面试会加分的
但你可能说
开发的时候你用不到
开发的话你直接用成品
和SyncGalwait就行了
你直接这么用就行了
但是你看它俩很像
它俩很像
是基于我们这个代码
控制的这样的一个生成器
配合着我们自己写的一个
CO模块
实现了这样的一个效果
这只不算是
额外的给大家扩展的
但其实这个
这个这个这个
这个这个
说到这么多
就是我们的这个
这个这个
SyncGalwait
本身
干嘛呢
本身是我们的这个
Promise的V法堂
不是
本身是Promise的语法堂
里面是有Promise的
只不过
只不过它的一个形成过程
是我们的这个Generator
v1
v2
Generator加上我们这个CO模块
也是加上我们刚才写的这个NAS寒出
来实现这个SyncGalwait
对对对对对对对
就是Generator加CO
Generator加CO
只不过换了一种形式
你看
你看啊
它俩是不是很像
然后它呢干嘛呢
需要配上一个NAS的寒数
它俩很像
但是这个呢
配上一个NAS的寒数
它俩的输出结果就一样了
看到了吗
这个
和这个它俩长的差不多
但是下面那个
需要配上一个NAS寒数
它们这种输出的结果就一样了
所以说
从它固得到它
里面是加了一个NAS寒数
这个NAS寒数呢
就是TGA写的
就是写Note的那个小伙写的
这个
对 就是这个
TGA的CO寒数
不是这个
Generator
这个是
它写的
index.js
这个其实是刚才咱看的那个
之前咱看的那个
就是核心代码跟咱们写的一样
都是执行NAS的寒数
只不过这里面写了一个抱错
写了一个抱错
NAS
这个
这是迭代器的一些知识
是让这个值
让它跑起来
让这个生成器
生成的迭代器
让这个迭代器跑起来
知道吧
干嘛呢
让这个迭代器跑起来
它返回了一个对象
这个迭代器
它返回的一定是这个
外流和弹
然后在这里面
这个可以把这些值
这个如果弹结束
如果是处的话
因为这个迭代器结束了
如果没结束的话
干嘛呢
所以就用这个一Promise方式
继续调用它
所以说有个Single Weight
它就是Promise的一个法堂
包括它的一个执行过程
也是Promise的一个特点
所以说这个Single Weight
也属于这个违任务里面
weight
当然了
这个不能单纯这么说
是完全是看这个寒数定义的
如果它定义的是一个普通寒数
那它就是主任务
它定义的是普通任务
它就是主任务
当然可以看回放
那这个该说不说呢
给同学们讲的比较难
但是很值钱
很值钱
因为也确实这个地方
我讲的时候吧
我能感受到同学们那个无力
因为我
我相信这写同学就蒙了一堆
对 现在都有Single Weight了
对对对
我想写到这同学们就蒙一堆是吧
包括这个Promise为啥这么写
可能还有蒙了同学
包括说
这老师你写的是啥对吧
我太懂
这都属于这个
所谓高级GS部分了
这个咱就不多说了好吧
在这堂课呢
这块最重要的就是这个
这个这个这个这个这个
这个NAS
这个NAS函数
就是一个CO模块
就面试的时候
这个东西挺重要的
你说Single Weight
你能说到CO模块
你能把这个里面
迭代器的这个过程
跟面课官讲懂
那你就很nice了
因为Single Weight
用起来很容易
很容易
这才第二题
对 没错
因为这道题吧
就是
不是说单纯的给大家
讲讲黄任务为任务
你就完了
那很简单
说到的是Single Weight
对吧
最近都都用它
那它的底层是啥呢
给大家多讲了一些
OK 那这就干掉
这也用不上
OK 第二题
行了 第二题咱们就这样
咱们就这样
就是能听懂多少
听懂多少
这个代码之后
也会发给大家
好吧
然后第三题
第三题咱们V柯总讲
看了袁老师
ES6的话
看着有简单了
来 第三题
什么呢
BFC是吧
这个咱们讲好多遍了
我这个快点讲好吗
你看
就是你用的时候
你开发的时候
你用不用BFC不重要
但是
面试真问
同学你了解BFC吗
你说一下BFC吗
是吧
你就是
你开发的时候
你用不用
你这个你老大也不看
基本上看不到
更多的是什么呢
是这个这个这个这个
面试的时候会用的
更多吧
OK
再来吧
那就BFC吧
不要BFC
不要BFC就听
咱们讲微课
讲那么多遍也不听
那你真的是
那个啥了
来
不要BFC
不要BFC来吧
来
BFC
BFC全成什么呢
Blog
快耳机
格式化
Fore-metting
Contacts
C1T
EXT
快耳机
上下文
那咋了呢
你说到这
没得分
你只说把它翻译了一下
那没把它翻译了一下
这个BFC呢
BFC
就是
这个BFC有个特点
这个BFC干嘛呢
它是啥不重要
它能干啥很重要
快耳机
刚把上下文
它是啥不重要
它能干啥
什么呢
新的渲染区域
这个
就是什么呢
新的
渲染规则
新的渲染规则
BFC
那咋叫新的渲染规则呢
有啥特点吗
有
不如BFC能做啥事呢
面试的时候
咋这点就行了
干嘛呢
BFC
第一个
这是第一条 第二条 BFC 加上浮动 实现赶紧学老师的水
BFC加浮动 实现斗篮不举
那先说第一个 BFC 包括子元素 那啥叫包裹子元素
啥叫包裹子元素 那子元素正常不及不都能包裹吗
这里面说的比较特殊的两个 一个是浮动元素
一个是浮动元素 一个是我们的这个
就是我们所说的这个麻烦匀塌线问题
麻烦塌线 那这儿给大家举个例子
DiV点 father 下面DiV点算 对吧
无论是浮动元素 还是麻烦塌线
它都强调的是一个父子关系 然后写些样式
然后干嘛呢 咱们先来把默认的样式说实话一下
麻烦匀匀匀 然后这个
来 father 干嘛呢 宽高100
你面试的时候 你把这两点跟他说清楚
并且把这个例子写出来 那就满分 知道吧
对 麻烦塌线 给大家写例子
一会儿你看得懂 然后给他来个被颜色
咱先说浮动 说浮动的话 它不需要高度
不需要高度 干嘛呢 来个border就行
这个是GX
CFA 这是父级元素 然后子级元素点算
Vis什么的 这个50相速 高度什么的50相速
正常情况下 再来个被颜色 能看得到它
FAC 那正常情况下能看得到它 能看到到它
啥样的 就是这个负级元素 包裹是子元素
负级元素包裹子元素 就是这个粉色把这个绿色盛开了
对吧 OK 那干嘛呢 给子元素加个浮动
display float 加了个浮动
加浮动之后干嘛呢 你会发现
负级元素包裹不住 无法包出子元素
那怎么让负元素包住子元素呢
你可以选择轻触浮动 当然你可以出发BFC
在负级上出发BFC怎么出发呢 常用的什么
All Flow 还得对吧 出发BFC了
OK 可以包得住 然后包括 除了它还有吗
有啊 这个Position Absolute 也行啊
然后还有吗 有啊 啥呢
咱们的这个 这个
这个这个这个这个这个
也行啊 对吧 包括这个同时说Display Table
那这个用的不太多 它确实可以啊
因为Display只要不为这个这个这个这个Block都行
或者一难Block也行 也能包得住
也能包得住 那这些呢都是用来出发BFC的方式
出发BFC之后干嘛呢 可以包裹住子元素
包括说咱们这个Display啊 Blacks
一样可以啊 都可以包裹啊 都可以包裹
那同样这些元素也有个特点干嘛呢 出发BFC啊
但同学们仔细看一下 无论是All Flow 还得Position Float Display
他们都有专门的一个功能 他们专门的一个功能
不及设高 那就不叫包裹了同学
不及设高不叫包裹
我 我这个元素希望让子元素撑开 能懂吗
有的时候高度是 高度是通过子元素撑开的
不是说你设高 这需要子元素撑开的
那所以说 所以说这个时候就需要不及
包括住子元素 OK 那在这个地方干嘛呢
有个专门的属性 CS3提供的
什么呢 包裹Root 干嘛呢
这个属性没有任何副作用 但是专门用来出发BFC的
专门用来出发BFC的
OK啊 这个是第一个 第一个浮动元素
就是BFC干嘛可以包裹浮动元素
Father 通过这个 包括上面这些肉干属性干嘛呢
可以出发BFC
BFC可以包裹入浮动元素
那塌陷呢 也是一样
塌陷也是一样 把这个住掉
那啥叫塌陷呢
那这个负元素来吧 这个宽高 高度来100像素
来100像素 这个
没有背景颜色是吧
背景颜色 CFA
然后这个是子元素 对吧
子元素干嘛呢 来一个Margin Top
100像素
Margin Top100像素
这个比较简单啊 对吧
你会发现 哎呦
上面这个元素 上面也是100对吧
那你发现 这个元素
它并没有说距离的 这个上边框100像素
而什么呢 距离这个这个这个
它穿透了附近
它俩供距离上边界100像素 是吧
这个地方改成50啊
50100都行啊
只不过上面这个距离会变短一点 不变短一点
但是我希望的是这个元素
相对于负元素来干嘛呢
哎 在Margin Top
它距离负元素的一个上边距
那这个时候干嘛呢
你同样可以通过上面的这些方法
给它包裹住 你看看它
对吧 这样的话就解决了咱们
Margin Top线的一个问题
通过它也行 上面这些都行
你随便打开一个 都行
都行 那这个就是两个问题
BXC可以包裹止元素
常见的就是浮动元素和塌线
那至于说老师这个Margin合并呢
Margin合并就是解决Margin塌线
包括说你能不能写 不写合并的代码
这些用个Margin bottom
这些是两倍的Margin不就完了吗
这个Margin合并其实
原理就是解决Margin塌线
一样的 这个咱就不写例子了
OK啊 这是上面这个
什么呢 这个包括
包括BXC 包括止元素
那接下来干嘛呢 搞一个
这个BXC实现灯篮布局
那其实就是BXC元素
与BXC元素之间的一个位置关系
兄弟元素 位置分明
但这里面有一个特点叫什么
不是说所有BXC
包括Position absolute
包括Float这些BXC元素
它本身元素还有一些特点
所以说这里面基本上BXC元素
加上浮动元素 实现灯篮布局
来 咱们看一下
div.ropper
干嘛呢 div.left
div.right
minhg
然后div.center
三个元素 三个元素
上面呢 再来个钥匙
把上面一个住掉
来
干嘛呢 点left
对 这个元素
宽度 100 香素
高度 100 香素
背影颜色 FAC
然后同样 我让我这个
right 一样
两个元素一样的
有两个反元素嘛
因为这个写的比这个浏览器有放大
做小点 两个100 香素的元素
干嘛呢 同时给它加个浮动
loat left
干嘛呢 会跑到这来
那接下来干嘛呢 我给这个
right 加一个loat right
loat right
它会跑到这边来
会跑到这边来 那接下来干嘛呢
给我们这个center
我只需要给它一个高度
100 香素
150 给它区分开
然后再来个背影颜色
FAC 不行
CFA 这样方能区分开
来 看见一下 下面是这个
什么呢 下面是这个center元素
由于它俩图立温档流 它飘起来了
所以说在下面这个元素上面
这是温档流的一个概念
然后在这儿
干嘛呢 我们这个center
让它出发BXE 干嘛呢
你可以说overflow还等
干嘛呢 实现
实现这样的一个三蓝布局
实现这样的三蓝布局
左右固定 中间自适应
当然说了 那除了它还有嘛
包括说刚才说的
display follow route 一样的
出发 专门用来出发BXE的属性
而且这个干嘛呢 把它去掉
就是两蓝布局
我们的右侧固定
左侧自适应
那同样 你把它去掉 把它还原回来
就是左侧固定 右侧自适应
无论两个三蓝 这咱们都写出来了
非常经典
这个就是我们BXE的两个特征
把这个你打给面试官 那绝对满
而且你就是对这个已经理解得很独特了
能懂吧 理解得很独到了
就是说BXE包固子元素
强调的是浮动元素 它现在合并
其实都用的是BXE
然后还有就是 刚才咱们实现的这个
多蓝布局 两蓝也好 三蓝也好
这个能听懂吗
我应该微客都讲了不止一遍了
同学们
这个非常经典
每个同学有希望你背一背的
所以你们以后呢 不如用不上
你说上面那个这个任务这个比较难
但这个BXE还是很简单的
顺便布局跟这个差一点
差一点
不用控制 不用控制
因为它ROPER本来
这个ROPER本来就是溯元素
本来就快元素 跟那个没关系
原码的话呢 在课后呢
去找点学过的药就可以了
对 咱们之后会发到学里
会发到学里
对对对
OK啊 咱继续
再一次再一次 其他就有点办了
那指定的呀
有群的同学 有群的
来来来 加这个
这个课没有群
这个课是这样的
来来来 我先停
我要许老师说一会
我一直在讲 喝口水啊
喝口水
同学们 同学们 同学
是刚进咱们这个直播间 是吧
咱们这个群呢
咱们这个课
相当于一个小的
这样的一个公开课一样
它就是给同学们加了这么一个餐
给同学们去分享了这样的一个
从咱们这个大厂的比试题
两节课 每节课讲七道题
压力特别大
因为每道题
我们这个丁老师讲的特别细
不是告诉你这题答案是什么
就OK了
而是讲这个原理
讲这底层 讲这东西怎么去用
它是知识点的来龙去脉
争取这样同学们
哪怕你是有点基础
能让你听得懂
也是我们独一
为做教育来讲
同学真的能够学到知识 是不是
那么这次呢
也是助力这个金三银四
这样的一个招聘剂
把这个题拿出来
说不定你们现在去面试
明天去面试碰到这道题
你们就转到了
你们就可能打出来了
就有可能被录取 对不对
但这只是一个巧合
但我们重点是
希望同学们能通过这个知识点
能够挖取这个知识点背后的东西
我们在整个的这个学习过程当中
我们知道什么东西
这个东西是知己然
还有知己所欲然
并不是仅仅告诉你答案而已
所以说这段课
讲到就很慢了
还没讲完
就算说实验很长
但希望同学们能够好好听
我相信你们收获
一定会很大的
那么这个课是
我俩是谁批
没有
没有进这个
没有 我没有在这个单独的这个课
进一个群
就是在公益群里面
给大家发一个通知
让大家听 是吧
本来这个课就是一块九
你们就是
一块九都买什么
现在一块九什么也买不到
对不对 什么也买不到
半天可乐
但是鱼乐已经买不到
感觉这样
就大家能感受到这么好的一个课程
真的是很赚
所以说呢
也不是赚
就说你大家能好听
只要你们能好听
你们丁老师
你们没白讲
没白讲
好 同学们
咱继续
继续 好吧
没关系 不能说了
然后这个
有同学说说弹性布局
这么告诉你同学
这么写的撒篮布局
是兼容性最好的
如果有机会你入职腾讯
腾讯哪个部门呢
腾讯新闻
腾讯新闻我再说一遍
你就别管说
什么收入新闻
各种新闻
必然要向下兼容
因为政府
有钱它不买电脑你信吗
对吧
那不买电脑怎么样
就会
它会用一个很老的浏览器
你写的再画画
不好意思 浏览器识别不了
也就是说我之前在搜狐
我们老大网友
IE8 华东验证码第一人
啥样子呢
在浏览器里面
写了一个操作系统
用C语言
编一C语言
干嘛呢
就是在页面中
用GS 写了一个操作系统
编一C语言
用C语言
控制实现了一个
页面华东窗口这样的效果
那都起飞了
我再说一遍
别问 这个是个人有路过吗
首先 咱们公开直播课
不是任何付费的课程
都是没有回放的
但是咱们这个课
是专门给大家提供了
这样的一个回放功能
你不用担心没有回放的问题
先好好听
能来听比你看回放
就好多了
你有这么多
回放视频你也不看
就跟买很多书一样
买很多书放家里你也不看
对
就是大家就是
这张照片
好东西也好
对吧
看着听好
然后那个书放家吃回
是吧
不都是这样吗
能来听 弄好听
对 你能来听就好好听
不要 就是做事
我们一定要拼尽全力
不要落想
给自己留后手
有路过是不是
我现在就可以不认真听了
跟那个没关系
我先周末
我先玩一玩
等我有时间
那完全是两个状态
别人都已经就业了
你还在
我才能翻书放家
对
意义并不大
而且你既然选择来了
这么长时间
咱多少学的东西
没白来
好了 这个玩事
第三题玩事
这个第四题
给大家看第四题提供
这个 这条题
我相信很多图片
那么懵的是啥 是吧
来
第四题
第四题是啥
这个徐老师
你感觉第四题
考的是啥
我觉得考的是
包装类的一个知识点
对吧
你们谁说徐老师技术不好
我打死他
包装类 原型
时间太长了
就是给大家选的
这些方法都很经典
那其实这条题
不难 对吧
就什么呢
物而一个
这个
什么呢
物而一个
不这样
咱也不说这个事
跟同学们讲一个
不是万个职员
咱们杜一的快乐职员
你们说谁
快乐职员
不是说谁
谁呢
邓哥
邓哥 成哥
对吧
成哥
成哥也很快
因为大家
就是听过咱们公开的同学
对成哥很了解
咱们不多说了
那为啥说
这道题跟成哥
包括这快乐职员有关呢
因为成哥大家都知道
人是一个
人如旗帅
对吧
人很帅的一个人
当上来
给大家处理这样的题
物而一个
STR
等于成哥很帅
是吧
成哥很帅
干嘛呢
很坏
STR等于3
等于3
然后输出一下
STR
并且告诉大家
什么
浏览器是不会骗人的
对吧
然后这个
最容易得出来的结果
浏览器
浏览器是不会骗人的
成哥很帅
是吧
如果看到咱们公开课的时候
有的是看到这个公开课的时候
成哥讲过这个例子
这个例子绝对听过
只要听过咱们公开课的
一定听过
所以说我把它称之为快乐职员
公开课还没有
谁没有听过
应该都听过
肯定会讲过这个
对吧
我上次来咱们不一学习的人
这个课应该都听过
行了
所以说就简单复习
这道题跟它很像
啥样呢
先把这个题写出来
因为只能写一行
问一个A
就问一个number等于5
然后干嘛呢
让这个number.add3.
这个这个这个
这个那个简法
简法是什么
minus
其实就是
实现一个
5加3
-2的一个过程
5加3-2的一个过程
而且这里面干嘛呢
有链式调用对吧
链式调用
对吧
我可以调一个再调一个
调一个再调一个
OK啊
那是这个呢
就是咱们这道题的一个重点
那说到这咱得继续往下来
为啥这么说呢
同学们问个事呢
我们在学习
GS当中的变量
别考虑其他的
学习这个GS变量的时候
来
咱们考虑一个事
考虑一个事
那啥呢
我们变量分为
原始值和引用值
引用值就是所谓的地址是吧
引用值
那么在这里面
原始值干嘛呢
是不能干嘛呢
调用方法和属性的
原始值是不能调用方法和属性的
一就是以
一没有其他内容
要不它就不叫原始值了
那你说对吧
那我能不能给这个自付串
干嘛
这个
成个真帅
干嘛呢
我希望访问他这样的一个程度
对吧
那原则上
原始值
它是没有属性和方法的
你这么调用
它也是抱错的
原
这个原始值没有
那这个时候
浏览器底层干嘛
给它做了一个处理
干嘛呢
你没有
但是我还不能让它抱错
咋办
把自付串
转换成
自付串类型的对象
那对象就有属性
对象就有方法了吧
对吧
那就把自付串
转换成自付串类型的对象
那怎么转呢
New一个
sprint
那这个呢
就是咱们所说的包容类
那对于这个
自付串也好
对于数字也好
我们都有
NewSprint
NewNumber
以及NewBluing
那原则上
这撒货
原始值
自付串
数字和Bluing
它本身
那通过调用这样的一个方法
别管显示
还是隐尸调用
干嘛呢
把它转换成
转换成对应类型的对象
对啊
原始值对类面就是引用值
因为我们这里面的属性
只有两个
一个叫原始值
一个叫引用值
没有其他
那你就像这个Number 15
它本身是什么
原始值
那能让它调用方法
那必须先把它干嘛呢
转换成引用值
那有说Name.add
实际上是这样的
实际上是
NewNumber
NewMbr
Number什么呢
Name
然后点Add
NewNumberName.add
把它转换成数字类型的对象
然后再调用 add 方法
再调用 add 方法
那在这里面
那既然说数字
那数字
数字1
那它对应的什么呢
我刚才说了是Number
对吧
Number
Number是个
是个构作函数
那构作函数就会啥
有原型啊
那这道题
就说到原型上的一个编程
能不能
哎
这个东西
这个提示的好可言
Number
Prototype
点什么呢
Add 方法
这个Add 方法里面
会传一个value
无非就计算
它这样的一个结果吧
对吧
计算它这样的结果
干嘛呢
Zs
谁调用
谁是这个Zs对吧
那Zs 干嘛呢
就相当于
当前的这个5
对应的一个
数字类型的对象
那你说这地方
你可以直接返回
Zs
加value
可不可以
可以
直播这里面
设计到一个什么呢
等于一个方式
等于方式
这个地方直接返回
这个直接返回
这个Zs
跟我们这个value相加
可以
那这里面设计到什么呢
一个Zs 本身对象
对吧
引用值
加上原始值
引用值加上原始值
那这里面
其实它本身上是
Zs.value of
value of 函数
就这个
调用这个方法
给它转换成
就是
原始值
引用值
转换成原始值
再做原始值
原始值相加
它本身上
会有一个value of 方法
同样那个减法也是
Number.project.
这个
mius
等于一个
方式
value
干嘛呢
return
Zs.value of
什么呢
减去我们这个value
就可以了
并且把它返回
以便于方面
我们的链式调用
返回来干嘛呢
返回来是个数字
既然是数字
它就有这个加法减法
以至于说
你看
它是不是5加3-2
这样的一个值是多少
这样试一试
把它放下面来
把它放到下面来
这样
console.log
什么呢
nam
加3-2
看这样的一个结果是多少
对吧
包括说
你可以继续调用
再
再这个
这个
minus2
对吧
相当于加了3-2
就用的值就是7
直接写到原型里
不用写两次可以吗
I的
放到proto tab里面
你是说
你是说这样吗
number.proto
tap.tap
懂一个对象
里面有这个爱的方法
和
这个
这个简法吧
你是说这样吗
仓狼同学
那这样的话不行
就是这么
目前来做是没有问题的
但是你改变了
原型对象
改变了原型对象
这样做不好
这个做不好
改变了原型对象
这样做不好
行了
因为第四题
比较简单
咱快点过了
包括第五题也不难
老师说
这个第七题
啥时候能等到
是吧
第五题
因为number
上面还有些其他的方法
number
还有一些其他的方法
你不是说
单纯内构造寒树的事
同学
你看number
是不是还有tofx
那么这个tozrin
number
tozrin
还有进纸转换的
你如果把这些
覆盖这些方法
就没有了
它是显示调用
我们明明
确实显示调用的
这些寒树
不过在这里面
会有内形转换
咱们把这些
内形转换的
过程给它表达了
也行
但是搞好顺序
搞好前后顺序
来
咱这个第四题完事
第四题完事
咱继续
第五题
五什么呢
居中
center
这个呢
我就快点了
咱就写常用的
好吧
咱们就写
常用的居中方式
元素
垂直水平居中
水平垂直居中的方式
讲完
这道题
第五题
第六题
就第七题了
这个大口味同学还在不
在
居中
这是水平居中
咱们说水平垂直居中
水平垂直居中
你那个是
近宽元素
水平居中的方式
OK
咱们就写个div
atom
对
然后在这里面
干嘛呢
给atom
来写默认的纸
默认的
piling
零
margin
然后干嘛呢
让我们这个
给我们这个atom
宽度是100相速
高度是100相速
然后让它水直
水平垂直居中的方式
说话说得多
嘴点飘
然后背领颜色
fc
定位加translate
OK
来吧
那怎么办呢
第一个方法就是
我们这个定位
position
fsroot
干嘛呢
left
这个
50%
left 50%
泡吧
50%
那这样的话
只是说让它左上角
居中了
那接下来我需要让它毁断
我可以利用margin的方式
margin泡泡
负得100相速
margin left
负100
那这样的话
就可以实现
让这个元素
水直水平垂中
OK
这是一种方式
但这种方式不大好办
50%
对 50%
对
我觉得差点意思
因为整体偏上
对
这样是对的
宽度一半
对吧
对对对
没问题
宽度一半
但是这个有问题
那假如说如果
它变成200
是吧
那这就得是负100
负100
对吧
这样的话
它并用起来并不舒服
并不舒服
有时候说靠克是吧
OK
那这个地方
也可以说
不写margin泡泡和margin left
干嘛呢
利用我们的transform
我们的过渡
我们这个
然后translate
translate
什么呢
这个水平方向
这个移动50%
负的
然后这个数值方向
也反向移动50%
那这样的话
也能实现一个
垂直水平居中
也能实现这样的一个效果
也能实现一个这样的效果
OK
也能实现这样的一个效果
这个
只不过它相对动态的
无论说你上面
一个300 400
你随便改
它仍然还是
垂直水平居中的
一样的
OK
这是它
这是第二种方法
这第三种方法干嘛呢
给我们的这个body
就是说通过flex布局
display flex
在这的话
如果说你单纯给它
改这个flex
单纯给它改这个flex的话
flex行
为啥呢
你试一下
如果单纯给这个flex的话
我们把这些东西
给它删掉
什么定位这些东西
就来一个
就来一个技术
技术元素
grade
grade 还不错
因为常用的
就是这个flex用的比较多
那么这个
land items center
主楼方向局中
然后这个
just fine content center
这个主楼和交代这种方向
同时局中
这样的话
它只能干嘛呢
做到水平居中
那为啥不水平居中
是因为
body没有撑开全屏
撑开全屏
比如说
在这来个position fixed
然后干嘛呢
让它撑满全屏
puff 0
left 0
以及bottom 0
甚至说我们的这个right 0
首先让这个body
能撑满全屏之后
让它在这个
整个元素内
进行垂直水平居中
这种方式
对 这flex
这个是我们比较常用的
但是如果
考虑兼容性的话
还是上面这个比较合适
这个垂直水平居中
这三个就ok了
对 刚说了嘛
考虑到兼容性的话
上面那个比较合适
对 而且情况不一样
包括说有的是
有的是这个
我单纯是
垂直水平居中
有的是垂直水平居中
咱们这垂直水平居中
同时满足
文字
拉嗨的等于嗨的
那可能是跟字体有关
因为有的字体
它感觉就不是
航空轮高度
就让它居中
跟字体有关
垂直水平居中
ok 因为这个都比较简单
咱就快点过
因为难的东西
咱多点讲
后面的 是吧
第几个了
第六个了
马上到今天的这个结尾的
箭头寒树
看着题吧
是
箭头寒树
问普通寒树
有箭头寒树的一个区别
就是相当于有讲到
研究资料的这个
这个箭头寒树
箭头寒树
其实
刚才那面是提
打那三个
可以的
就可以的
包括说你把gray的布局写上
也没有问题
而且这道题吧
你不一定说这个
对的 这三个
对 就是你
这个
因为它有写能写很多个
要写能写很多个
来吧
先把这个箭头寒树
跟他们说一嘴
就是你学过的
没学过的
当个响听一听
因为这个东西
跟我们原来
还不太一样
为啥呢
来吧
我直接给大家写
这个咱就不做测试了
secret
什么的
来 正常来说
我们想写两个书
相加的话
ab
对吧
我们直接return
ab
然后这里面
存在一个寒树声明
就爱的 是吧
如果你用箭头寒树
它就不存在寒树声明
它是正常的一个变量
你用light的声明
用ward声明也行
一件是es6
咱就用es6的方法
Consta的Gullad
干嘛呢
总于ab
什么是箭头寒树
箭头寒树一定
得有这样的一个箭头
然后在这里面干嘛呢
这a加b
包括说
老师 最后的一个大锅号
你不用写吗
这个大骨B说得很对
因为咱们说区别的话
先把这个东西
给大家介绍一下
当然对于寒树来说
它可以实现寒树简写
可以实现寒树简写
不用Consta
我们来一个iPhone
干嘛呢
如果想实现a的平方的话
我可以直接这么写
hA
可以直接这么写
就是什么呢
箭头寒树当中
当参数为一个
当参数为一个的时候咋招呢
我们的这个
这个这个
锅号可以省略
这个当寒树体为一行
寒树体为一行
跟着去把指点说完了
说明很多人还是有了解
对对对那没关系啊
就说了你会了
那那有啥
你边说这个没听过的
过来看路过的同学
能学到什么东西
咱们这个我想
插播一下
就咱们这个平等区里面的同学
就咱们现在直播间的同学
有没有咱们独一的这个
VIP选
就咱们全天班同学
有吗
有同学回不下
回不下医务看一下
也应该有不少是吧
OK啊
那你们你们这又这个
咱们的付费班不够你们学的吗
你认识出来给我们打广告
不太合适啊
不靠几个同学
像咱们独一的这个
整了半天咱们都自己人
算了不演了不演了不演了
来来来继续
当复习了
就是当复习了
这就是
这就是这个
这就是基本的一个
键头寒树的一个使用
主要强调
键头寒树键头寒树
就因为有它
这个箭头
而且这个箭头
它本来就代表了一个
数据流向的一个过程
数据流向的过程
包括写B包的时候
这个也更好写
你可能说
你什么呢
Constate一个F
什么呢
A推出
这个箭头写到一起
B推出C
这啥呢
A加B
是吧
A寒树反过
这个A
这个反过那个寒树
寒树是B
反过A加B
防身
F1
A
然后这个Return
防身
B
Return
A加B
是吧
这样的一个简写
OK 上面都说的是
关于
这个
箭头寒树的一个基本介绍
基本介绍
来
那这个
那接下来
再说一说
他们的一个区别
他们区别
干嘛呢
不存在寒树声明
不是
不存在寒树声明整体提升
不存在这个提升
不存在
这个
寒树声明
因为它本身
它不算是
通过方式声明的
才叫寒树声明
它不是通过的
所以说不存在寒树声明
然后还有
它不
没有寒树声明
干嘛呢
还不能使用
对
正常我们这个方式
通用的话
可以生成一个对象
对 包括寒树
它是构造寒树
比方说来
乌尔一个
等于
随便
咱就写个空寒树
好吧 就写个空寒树
你如果你有一个
iPhone会怎么样
你有个iPhone会怎么样
iPhone is not a constructor
不是
不是过多寒树
所以说不能用
不能用
然后
那除了这个还有啥
不能用
然后这个
没有arguments
没有
这个十三列表
arguments
没有这个东西
那这里面
如果没有怎么代替
我们刚才写的
那个酷然预算符
就是
点点点arg用它去代替
输出
我们的arg
它反过来就是个数组
进行扩展
你这样的话
你看
F1
1 2 3 4 5
对吧
反过来就是个数组
反过来是一个数组
那如果你这里面
访问这个arguments的话
就不行了
arguments
这样的话就不行了
对吧
arguments
没有这个东西
没有arguments
OK
这样的话给大家标号
标号
1 2 3点
对
因为下面还有个例子
你们看不清楚
我们有同学
就是遇到这样一边
把这几点说出来
对
然后接下来
那除了这些还有吗
有
这个不能使用
没有arguments
那最重要的是
这个z
箭头寒树里面
这个z很重要
为什么呢
这个z很强
很强
有一个z绑定这样的一个特点
你不能说没有
对
这个指向很固定
这个里面那个z呢
说实话
箭头寒树里面是没有z
对
常常同学说的没有z
是没问题的
那你说那我这里面
还能用到z
就是用z它不抱错
这样的一句话
可以用
对
那说一说
这里面的z干嘛呢
它的这个绑定规则是什么呢
绑定规则是什么呢
绑定上下文种的z
上下文
啥叫上下文
这个有印象吗
综拥狱嘛
对吧
咱们说es就引入快综拥狱
那也是综拥狱当中z
综拥狱当中z
来吧
那我们来写一个
咱说
这个lite
一个opg
综拥狱
这个
邓哥
对name
这个opg吧
别拿邓哥了
这个
炒凉饭
不太好炒
来
然后iPhone呢
如果是普通写函书
console.log
什么的
zname
这样的话
之前的obj
当
obj.fn这么调用的时候
这它没问题
ok 我们再来一个fn1
干嘛呢
剑头海书
少了个多号
在这干嘛呢
我们输出
zname
或者
那这个时候
如果你调用fn1的话
咱别说zname
就看z是谁吧
他是obj还是谁呢
他是window
那为啥是window呢
这个
剑头海书作用誉
他还是会有的
当前 作用语
怎么办呢
去看上级作用语
当容籍
这个作用语里面
这次
由上级作用语决定
上级作用语就是window
上级作用语里面
这次是谁
就是window
你说剑头海书
可以吗
能改
怎么改
如果在这里面
假如在这里面
那作用一个fn1
等于一个剑头海书
看着啊 看着 看着 给它改了一下 给它改了一下
半的改不了 半的改不了
来 这个apply code都改不了 看着啊
这个改变 改变建筒喊数这次的唯一方式
就是你改变作用语当中的ness
改变作用语当中的ness
然后你让fn一直行
看着啊 在这个fn里面 这个喊数里面
定义了一个建筒喊数 让这个建筒喊数执行
当你这么去调用的时候
这个喊数里面的ness指向谁
obj.fn fn这里面的ness指向谁
ness指向谁 obj吧
对吧 obj 那所以说这个里面输出的ness是谁
应该是我们的obj 对吧
那如果说这个obj.fn干嘛呢
点扣 扣谁呢 扣温度
扣温度 那这个时候
ness是谁啊
就是这个喊数 fn这个喊数里面的ness
是不是指向温度了
对 温度
对 那所以说
那如果它执行的话
输出的就是温度
那有时候老师你这不能改吗
能改我们说的是改变作用语当中的ness
那如果在这干嘛呢
还是fn1
打招呢
可能做点道个ness
那在这如果啊
把这俩干掉
如果你说改什么呢
这个were一个fn
等于obj.fn1
是吧 我让这个fn执行
fn执行指向谁啊
温度 那你说obj.fn1呢
包括你说我扣obj对吧
我让这个fn1
類似指向obj行不行呢
还是温度
那还是温度
所以说你扣
你包括apply能不能改
不能改
were一个new fn
等于什么呢
等于fn.半的
半的谁呢obj
让这个ness指向
fn的这个指向只有obj
让new fn执行
干嘛呢
还是温度
那还是温度
你想改变
你想改变谁啊
你想改变我们这个
这个箭头函数里面的ness
你只能去改变他的
作用语当中的ness
否则是改变不了他的
那否则是改变不了他的
他的一个强度跟半的一样很强
改变他所在作用语当中的ness
对对对
如果你想改变这个箭头函数当
这个this的话
你只能改变他所属作用语当ness
只有这个方法是有效的
其他方法是无效的
所以说就像这个
就像给他扩展很多是吧
对 就像这个东西啊
就是面试的时候常问的
你就像上面那个
只是说他们的一些小特点
但是this呢
是这个箭头函数独有的
就包括说我们这个这个这个
在这个电视器里面对吧
你说一旦遇到this问题
怎么办的
你用箭头函数他会绑定综音域
他的上级综音域里面的ness
跟谁调用的都没有关系了
这是箭头函数的特点
这是箭头函数的特点啊
同学的规则
你把他给记住
这是规则
对 我们规定的加法
他就得这么高
这么高
这个也没有问题同学们
没有问题同学
回不家一
这是我们当时做这个函数
他就长这样
对 记住 记住 记住 记住 记住
对 规则
就跟你原来的方式
为什么可以改
为什么可以改啊 规则
对 甚至是浏览器给咱们定义的呀
对
语法 语法 语法 语法就规定的
而且咱们这儿是了
你怎么
你怎么改变
类似指向都不好使
他最终输出都是温度啊
同学
包括还有这个什么呢
刚才同学说了
箭头函数没有原型
没有原型指的是没有proto type
没有proto type
它作为
因为它不是构造函数
所以没有原型
知道吧
因为箭头函数不是构造函数
所以没有原型
但是这个箭头函数
是有这个刚刚 刚刚的
它是作为函数的实力的
它是有它的
是有它的
因为它作为对象的时候
当箭头函数作为对象的时候
对象可以通过这个属性
就访问它对象构造函数的原型
对 只有构造函数才有原型
所以是它没有原型
那以上的就是箭头函数的一个区域别
最重要呢
在UZS这点
因为这个时间问题啊
只能说大概的给大家过一遍
对呀
只要是函数就是作用语
就是只要是函数
只要是大货号都是作用语
包括ES路里面引入了这个
块几作用语
那块几作用语
那只要是个大货号都能用
比方说这么写
可能说我没这么写过
你在这里面写LAT一个A
你在外面访问A是访问不到的
访问不到的
因为A只在这个大货号里面有效
但大货号你得区别一下
这个里面写语句的这个大货号叫作用语
你别跟我说你前面淘个A付也好
你淘个付寻还也行
这都行
但前提是你别把这个东西也当作作用语了
这可不是
这可不是作用语啊 同学
这可不是作用语
这是对象
大货号只有它是对象
它是对象
能识别这样的快送语的话
就不烂就扣死它
在里面
ok 来 最后一道题了
今天咱八点讲到了十点半
因为那个谁还在不在
大可不必
对 大可不必
在不在了
终于等到你的第七题了
在了
按了点
第七题是什么了
我忘了第七题
第七题
如何快速查找出特定实验点和
或者时间内的
是身段的那个弹幕
我觉得这个题是算法题
对
因为我跟大家说一讲
就是现在不管是哪个大超
在面试题当中
一定在第一轮面试和第二轮面试当中
一定会有这样的算法题
尤其是像这个头条
字节这样的企业
一定会有算法题
你去帮阿里同训都会有
对 阿里同训还录什么的
现在在前端对话的话
找个好企业
好公司的话
算法题一定是得必备
那这道题不难
不难
不是那么难
主要是你把它分心明白
那算法题目的是
你用什么样的数据结构
去来规定这些数据
然后再看数据什么特点
采取什么样的方法去处理就好了
那同学们
这道题咱先不说别的
来 弹幕
啥是弹幕 同学
凶起
啥是弹幕
对吧
下次一定是发射着弹幕 是吧
下次一定
是吧
什么
CPDD
是吧
YYDS
甚至说
什么笑死我了 是吧
这些都是弹幕 是吧
我这可能我岁数大了
什么意思
对
很多
年轻人共同方数人特别
来
别管事实
同学们想个事
想个啥呢
就是
你说弹幕
它是不是应该
应该是这样的
来
它弹幕应该是这样的
弹幕的内容
对吧
下次一定
弹幕的内容是下次一定
然后作者
谁发的呢
老邓 白嫖 对吧
老邓
不是老邓
对吧
下次一定
老邓也行
然后时间
是这个视频当中的E-Mail
对吧
E-Mail的时候
老邓发了一个
下次一定的弹幕
对吧
E-Mail的时候
老邓发了一个
下次一定这样的一个弹幕
对吧
那如果假如我再来一个
我再来一个
我问一个OE
干嘛呢
这个老邓过于活泼
对吧
然后再又非常调皮
来了一个上次给了 是吧
上次给了
然后同样
这个作者还是老邓发的
然后干嘛呢
在这个视频的第二秒发的
那同学们看着
那这个是代表一条弹幕的一个例子
一条弹幕的一个例子
那你想想
你想想
对
曹昂同学说的很对
我是不是应该用一个数组装着他们
一个数组装着他们
那问同学们一个事
为什么用数组装
知道吗
为什么用数组装知道吗
为什么用数组装
方便查找好便利
方便便利
你们说的都是后面的原因
看着这句话很重要
这句话很重要
因为有序
这句话是解这道题的一个关键点
数组是有序的
这个有问题吗
同学们
101234每项
它的下标是有序的
对吧
下标是有序的
那同样这里面的
因为数组
它可以是有序
可以是有序
但是这下标有序
对吧
方便查好数据
那同时
同时这个有序加了这么多谈号
还有说我们的数据是有序的
数据也是有序的
数据有序
那为啥数据有序
同学们听好了
啥叫数据有序
是不是第一秒的弹幕
第二秒的弹幕
第三秒的弹幕
第四秒的弹幕
对吧
我说让你找到第四秒的弹幕
你是不是原则上
你直接从这个4里面找就行了
数据有序
就是这样的一个数
我一个是Ree
干嘛呢
1 2 3 5
7 8什么什么
12 15 20
这里面1 2 3 4 5 6 8 10
这个代表什么呢
代表的是我们发弹幕的一个时间
发弹幕的一个时间
因为用数组存
而且这个弹幕是有序的
因为我们的视频是从头到尾的
对吧
从头到尾的
那一定是
一定是在某一个时刻
它会有一个弹幕
对吗
我这么讲能懂吗
就是我们这个数据
它是有序的
时间是从短到多
从短到多
对吧
那就相当于
这会咱们就转化了
是从1到20这一堆数据里面
快速找个数 对吧
包括说你不说弹幕这个事
不说弹幕这个事
你想想
因为我刚才说了这么多
目的是跟同学们强调数据是有序的
有序是它的一个特点
比方说比方同学们问你们个事
这个因为我家旁边是
咱们这个哈尔比尼哈西这边的一个
细红小学校
每天早上他们都排队上学
那咱们排队会有个特点同学
排队排队
排队啥特点呢
是不是从小到大
或者从大到小
从来到低
从来到高
对 从小到大
对吧
从低到高
从高到低
它是有这样的一个顺序的
对吧
从小到大也好
从大到小也好
它是有序的
对吧
那假如说
既然好了
你们从小到大已经排完了
这20个学生也排好了
我想在咱班找到
我在哈尔比尼哈西
在咱班找到什么
那1米6的同学
这个小学一年纪好像没没有
在咱班找到一个1米的同学
对吧
你们现在已经从小到大排起来了
我想找一个1米的同学
同学们告诉我该咋找
对吧
它是从小排到大的
然后我在从这同学们这里面
这个找
哎 这个 这个
1米的同学
咋找
包括说咋找最快
啊 洗过泥气
对
这里面有些同学说对了
其实这道题考的就是一个二分茶招
考的就是一个二分茶招
咱们说
要是这个身高收1米的同学
要1米的同学
其他人不要
这道题本质上考的就是二分茶招
干嘛
我要第三秒的弹幕
是不是要找到
这个第三秒弹幕所在的位置就行了
对吧
对半茶招
为什么说对半茶招
它的效率高呢
2的14房
大家知道是多少吗
知道是多少吗
1024对吗
意味着
如果你对半招的话
你找10次
你就能找1000多人
你就能找1000多
10次
能找1200
相当于能找1000人
但如果说你从1000个人里面找
挨个招的话
是不是需要1000次
对吧
1000个
如果挨个招的话
是需要1000次的
但如果你这么对半招
10次就能找1000个
你想想
数越大
我们找的这个次数
也就越少
它的性能越高
所以这道题考的就是一个二分茶招
考的是二分茶招
因为我们做什么事
达到目的
达到目的不是最终的结果
我们尽可能用少的资源
少的时间来达到这样的目的
所以说这里面
这个要有算法的一个优先度
所以说这道题考的就是二分茶招
那就像假如说
在这里面
假如说在这里面
假如说咱们找三
咱们就在这个数组里面找三
咱们在这个数组里面找三
那按照同学们说
二分茶招第一次中间
应该是齐这个位置
对吧
就是先是从一到二十
从一到二十就是第一位到最后一位
干嘛呢
去找 去找几呢
去找 去找三
那第一次看中间这个指
中间这个是定七也好
定八也好都行
定七也好 定八也好也行
中间这个七比三大比三小
比三大 对吧
那后面的
它比三大
后面的一定比三大
所以说我们现在只需要在
一到七里面找三就行了 对吧
对吧
那一到七的中间是多少呢
一 二 三 四 五 六 七
那中间可能是四
对吧
那发现四干嘛呢
这个是七 七比三大 对吧
这是四呢
四 四比三还大
那我只需要看什么呢
一到四这样的一个曲减
对吧
一到四这样的曲减里面找三
然后一到四这个曲减里面找三
它对一半我们可以取到二
对吧
那二比三怎么样
二比三小吧
对吧
二比三小
那干嘛呢
就我直接可以从
三到四里面去取就可以了
等会啊
我觉得这个不太对
二到四
看着
来来来
这我从说一遍
从说一遍
一到二十
第一个中间是七对吧
中间一是七
那这个位置就不需要从
一到七去取
一到六去取就可以了
为什么七本来就比它大
你直接从六去取不就完了吗
对吧
一到六去取
那六的一半正好是三
对吧
那直接就完事了
直接两次就找到了
两次就找到了
所以说接下来我们
对 就是二查数
就是二查数
本身上就是这样的一个对半
折半查找
二分查找
来吧
那咱们就来搞一个这样的函数吧
好吧
咱们就搞一个这样的函数
方身
算法的思想啊
不分前后台
算法就是
算法是思想
是思想它不分前后
来 这里面有一个orally
有一个value
干嘛呢
在数组里面查找value
在orally里面查找value
那这数学购和算法的一个值是啥
那这个时候干嘛呢
我们需要知道我们的开始值
就是start
它等于多少呢
也就是数组的领位
从领位开始
然后我们的这个按的呢
就是我们的结束
是从什么呢
readersance开始
然后干嘛呢
如果这个start
小于等于按的
是吧
如果这个start小于等于按的
干嘛呢
折中
let这个
这个mid
干嘛呢
等于它们的一半
那这个一半怎么取呢
plus in它
向下去
什么呢
这个这个
这个按的
减去start
干嘛呢
在数以二折中嘛
对半查找
那这个干嘛呢
就是当我们前面值
比后面值小的时候
按中间这个值
然后根据中间这个值
判断一下
如果orally慢的
也就是中间的这个数
怎么着呢
如果等于谁啊
等于我们的这个value
怎么着呢
说明我们找到了
直接把这个
这个位置返回就行了
直接把这个位置返回
那没找到
或者说其他情况怎么算呢
如果这个arri慢的
干嘛呢
比我们的这个value要大
我们这个慢的
比它大怎么办
那慢的比它大
就相当于讲说
我想找8
一个是7
对吧
8比7大怎么办
它是在它的后面
对吧
在它的后面
那这个时候怎么办呢
应该让我们的这个
这个start
让我们的开始这个值
start
等于什么呢
等于慢的加1
对吧
那加完1之后呢
加完1之后
是不是需要再次计算这个过程
再次计算这个过程
那所以说这个地方就不是f了
改成没有
那如果start
这个如果慢的值比value要大的话
那应该是
搞错了
如果中间的一个值比它要大
说明它在左边
它在左边应该是简易
在左边应该是简易
在左边是简易
然后
重新复制完之后干嘛呢
继续执行
continue
哦对对对
讲了一晚上
可脑子有点乱了
有些乱了有些乱了
对对对
按的按的按的
我们把这个最终点
这个放到中间往左的一个位置
并且让这个循环继续执行
那同样
再来
array
mand
干嘛呢
它要比这个value小的话
怎么算
按的等于什么呢
不是不是按的
start
开始
开始等于什么的
我们的这个mand加义
这两个位置
就相当于我们移动指针
判断它所在的一个位置
然后这个移动完之后
也让它继续
那如果这个循环跳出了
说明啥事
说明没找到
我们直接返回附一就完了
返回附一就完了
在这我们干嘛呢
输出一个
比如说在我们上面那个
array
这个这个banner research
我们找一个什么呢
在array里面找一个
找一个
找一个11
这点没11对吧
找11的话
就应该什么输出附一对吧
附近打开一个
不是
死循环了
看看哪出问题了
这个我们输组的骑士位置干嘛
这应该是简易啊
这应该是简易
不简易不行
因为输组最后一个取不到
取不到
最后一个取不到
所以说刚才陷入了死循环
这还是
array
这是中间那个指
按的点start
对呀
来看一下
输出一下这个start和按的
看看它俩出在哪
嗯
哎死循环这样
看看哪出问题了
哎这个正常是返回附一啊
直接返回附一了
然后这个地方
肯推扭继续
通常啊
难道说这个地方是小鱼
小鱼也不对
它也是一直在执行的
就是应该是小鱼等于啊
关掉关掉关掉
嗯
应该是这个应该是这个
这个地方Continue
下面的话就不需要了
嗯
这是啥问题呢
肯定有肯定可以了
好散了
嗯
那不对
等会啊
这是啥问题呢
多水多水
等会啊
这是啥问题呢
Farce Incense
这个没有问题啊
这是我们取中间的这个指
来我们看看
52好错了
那不对没有命中
哎中了啊
呃
61啊
52行的话
应该是按的简讯
Begin to 2
这个是
这个是中间的一半吗
对呀
整体是011
然后
它的一半
是加
怎么能是
加
这个地方是加吗
嗯
我们要它的一一半
一
对
一半
这个这个这个是
哎呀
这是什么情况呢
它找的一半
对呀
我们用按的
不对啊
不对不对不对
假如说我们找的
假如说我们找一个二
我们找一个二
哎
奇怪了啊
看着啊
这个这个过程啊
这个过程
呃
对
在讲一晚上脑子制度了
是 加
是
加
对
啊
来
这是这么回事啊
对
从这儿看的话
这刚开始啊
这给是12个数
对吧
它的下标是12
那么刚开始找
它应该是1加12
1加上12
對對他們說的對
說的對
這個講了一晚上課
腦子昏了
V2
對對對
香蕉香蕉
這樣的一個位置所謂的13那一半
13那一半就是這個6點多
就是算6
對吧
算6
那就說在第6這個位置上去找
在第6這個位置上去找
那這個從6
那可能是6到12
6到12
那6到12
這樣的一個位置
這個這個這個
發的一半
6加12
這個這個2
對對對對
18 19
對對對
這樣是這樣是沒問題的
這樣是沒問題的
對對對對
啊搞搞混了
搞混了
這樣的話就沒問題了
好不容易這個
ok啊
就是2對應的位置是1
對吧
比如說找個5
什麼的都行
包括說找100
ok啊
沒問題啊
沒問題
這樣的話
這就完成了
就完成了
這道題本身不難
本身不難
更多的是關於書籍
構根算法的一個思考
一個思考
關於這道題
為什麼用數組
包括說它的一個特點
就包括說
為什麼用二分查找前提
是數據一定是有序
一定是有序
ok啊
這個的話
這個還是要加的
還是要加的
你不加肯定有的話
就是這個地方
就是什麼呢
Alsof
就保證他們別進來
保證他們別進來
這個地方也是Alsof
你不加肯定有的話
加上Alsof也行
就是保證他們別進來
al
因為他們三只能走一個
要麽相等
要麽大要麽小
你萬一
你萬一這個加減的話
他可能會讓他們衝突
所以說保證
這個這個每個值